## 参数意义
维萨拉布伦特频率平方/浮力频率<br/>
在稳定的温度层结中，流体质点受到扰动后在垂直方向移动，重力和浮力的共同作用总使其回到平衡位置，并由于惯性而产生振荡，其振荡的频率即称为浮力频率。<br/>
N=sqrt((g/ρ)*d(ρ)/d(z)),g为重力加速度，ρ 为密度，d(ρ)/d(z) 表示 位势密度对垂直方向坐标z求导。

## 维萨拉布伦特频率平方（N^2）

%===========================================================================

%编号：SW_BFRQ.m，v 1.1 2003/12/12 04:23:22 pen078 Exp$

%版权所有（C）CSIRO，Phil Morgan 1993。

%

%用法：[bfrq，vort，p_ave]=sw_bfrq（S，T，p，{LAT}）

%

%说明：

%计算中部深度处的Brunt Vaisala频率平方（N^2）

%从等式来看，

%

%-g d（pdens）

%N2=--x--------

%偏微分方程d（z）

%

%此代码还返回q=f*N2/g的位涡度

%密度差形成d（pdens）是势密度

%参考中点压力的值。

%

%输入：（所有必须具有相同的尺寸MxN）

%S=盐度[psu（PSS-78）]

%T=温度[摄氏度（ITS-90）]

%P=压力[db]

%

%可选：

%纬度=北纬十进制度数[-90..+90]

%可能有尺寸1x1或1xN，其中S（MxN）。

%（将使用sw_g而不是默认的g=9.8 m^2/s）

%（也将计算分子中的d（z）而不是d（p）

%输出：

%bfrq=布伦特维萨拉频率平方（M-1xN）[s^-2]

%vort=行星位涡度（M-1xN）[（ms）^-1]

%（如果isempty（LAT）vort=NaN）

%p_ave=p网格之间的中间压力（M-1xN）[dbar]

%

%作者：Phil Morgan 93-06-24，Lindsay Pender（Lindsay.Pender@csiro.au）

%Greg Johnson（gjohnson@pmel.noaa.gov）增加了潜在涡度

%计算

%

%免责声明：

%本软件按“原样”提供，不作任何保证。

%使用条件和许可证见sw_copy.m文件。

%

%参考文献：

%

%Bray，N.A.和N.P.Fofonoff，1981：可用势能

%模式涡流。物理海洋学杂志，11，30-46。

%

%吉尔，A.E.，1982年：“大气海洋动力学”，学术出版社，

%纽约。ISBN:0-12-283522-0；见eqn（3.7.9）。

%

%Jackett，D.R.和T.J.McDougall，1995：最小调整

%水文剖面达到静态稳定性。期刊

%大气和海洋技术，12381-389。

%

%Millard R.C.，W.B.Owens和N.P.Fofonoff，1990：关于计算

%浮力频率。深海研究，37。167-181年。

%


%=========================================================================


%修改

%2012年12月3日。Lindsay Pender，改装成ITS-90。

%19年4月6日。林赛·彭德，纠正了PV的症状。

%17年12月14日。特雷弗·麦克杜格尔和保罗·巴克，改为导言

%评论。


